---
id: 67757448c30fdb8001c28c32
title: NotionポップアップとBBQ
created_at: 2022-11-06T00:00:00.000Z
updated_at: 2025-01-01T16:58:53.112Z
tags: ["日記", "イベント", "おでかけ"]
---


土日の様子をお届けします。

## Notion コミュニティポップアップに行きました

渋谷で行われていた Notion コミュニティポップアップに行きました。
https://twitter.com/yukyu30/status/1588874332541169664
Notion ユーザー、Notion の中の人とオフラインで会話ができるイベントでした。
ホットコーヒをもらうために列に並んでいたら、Notion の方に話しかけていただき、どのくらい使っているのか、どんなふうに使っているのかとお話をしました。

Notion ユーザー同士でお話している方もおり、コミュニティの盛り上がりをみることができました。
<blockquote class="twitter-tweet" data-dnt="true" align="center" data-conversation="none"><p lang="ja" dir="ltr">📷でとった <a href="https://t.co/KZBx1f9ZWH">pic.twitter.com/KZBx1f9ZWH</a></p>&mdash; yukyu (a.k.a ugo) (@yukyu30) <a href="https://twitter.com/yukyu30/status/1588878054340071425?ref_src=twsrc%5Etfw">November 5, 2022</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>



## 夢が叶った BBQ

今日は会社の方々と BBQ に行きました。実は鹿のお肉をずっと食べてみたいと思っていたのですが、今回の BBQ でその夢を叶えることができました。鹿の肉は、噛みごたえがあり、ささみのような肉質でめちゃくちゃ美味しかったです。他にも豚汁を飲んだり、マシュマロを焼いたりしました。天気にも恵まれ最高な BBQ になりました。
会社の方とご飯を食べるときは、ランチと退勤後で勤務時間の延長線上ということが多く、休日に一緒にご飯を食べているのは、不思議な感覚でした。
**たのしかったです！！！！**

### 遊んだ

お子さんもいたので、一緒にました。大縄跳びをしていたと思ったら、すっとやめて、すぐにシャボン玉を始めたり、あっち向いてホイをしていると思ったら、すぐにフォートナイトごっこを始めたりとの切り替えがすごかったです。

フォートナイトごっこは、想像上の Switch でフォートナイトをプレイするごっこでした。思い返せば、小さい頃の自分の目の前にはポケモンがいたし、廊下はスマブラのフィールドだったし、ペットボトルの中にはヨッシーがいました。

目の前にないものを想像して楽しむ能力が、大人になったら無くなっているなと痛感しました。もっと子供みたいに豊かな想像力で物事を捉えていきたいです。

お子さんと遊んでた分、先輩方とお話しする機会が少なくなってしまったので、こういうイベントごとで積極的に話かけに行けるようになりたいです。

食べるのと遊ぶのに夢中で、写真を撮り忘れました。

### イベントごと大好きです

学生の頃は、学園祭実行委員としてイベントの運営をしたり、二年目は別サークルで出店して、焼き鳥を売ったりしました。
イベントごとは張り切るタイプなので、イベントに人員が必要だったらお声がけください。
